# 大气层注意事项

- 不要将**内存卡**直插安卓和苹果设备！！！会导致系统和存档丢失！！！
- 绿联的3.0**读卡器**（用于升级系统和下载游戏）
- **数据线**安装游戏是最方便的，它可以直接连接游戏机和电脑，价格在20块左右。
- 开机后在HEKATE界面点击“启动”（选择**破解系统**），该系统下不要刻意输入WIFI密码，不要联网；
- 开机后在HEKATE界面点击右下角“重启——**官方系统**（原系统）”。在HEKATE页面点击“启动——正版系统”

## 打开相册

按住R点击相册就能看到原来的相册了

## 删除游戏

按住+选择删除即可

## 游戏安装

 一般是游戏主体文件，补丁，dlc。
 文件格式都是nsp格式。通常主体文件最大，名字一般命名为gamedir。补丁命名通常带update。dlc命名就随意了，可能带v0。因为有安装文件，又有安装完成后的数据，所以需要预留双倍空间来安装.

游戏文件有主体，更新补丁，DLC，和整合版，除非整合版补丁是最新的，否则需要下载【主体+补丁+DLC】nsp，xci，nsz只是格式不同，都可以安装。安装顺序，主体-补丁-dlc

下载后将游戏文件复制到游戏机根目录【根目录就是打开内存卡的第一界面】或者专门放游戏安装包的文件夹进行安装、建议安装顺序：游戏本体——>游戏补丁（最新的一个补丁文件即可）——>DLC

注：只需要复制游戏文件即可，不用带文件夹，如果有多个DLC的，可以连文件夹一起复制

## 安装游戏失败却占用空间的解决办法

如果出现安装游戏失败，空间却被占用的情况，可以试试dbi里面的 clean up orphand filed 这个选项，进入后直接自动清除，之后可以再看看空间是否恢复

2、dbi用usb安装游戏时突然黑屏可能是空间不足

3、进游戏出现提示要拥有此软件才能运行时，可能是只装了补丁而没有装本体

4、塞尔达出现已安装dlc 进游戏却没有的情况可以进入系统的维护模式，具体方法为 开机进入系统时，立即按住音量加、音量减不放直到出现维护模式后，不用任何操作，直接摁一下电源键关机，之后再进游戏可以看看是否有效

## 卸载补丁(DLC)

相册启动DBI

进入**Browse installed applications**之后，会列出游戏列表

先说`[s|budl]`的意思，s表示有存档，b表示有本体，u表示有补丁，d表示有DLC，l表示有ticket。

下面说一下底部操作按钮的意思：**X键**是选中或取消选中，**Y键**是反选，**+键**是调出菜单，**R键**是排序，**左摇杆按下**运行游戏。

按**A键**进入会显示类似下面的样子。选中要卸载的补丁或者DLC

按**+键**弹出的菜单如下

1. - Delete record 表示 删除对应本体、补丁或DLC
   - Move record to NAND 表示 将本体、补丁或DLC移动到机身存储
   - Reset required version 表示重置游戏当前系统要求版本
   - Force language 表示强制指定游戏识别的系统语言，默认随系统语言展示游戏界面的可以通过这个选项强制成其他语言
   - Check integrity 表示 检查完整性，一般很少用到，能玩儿就行了
   - Expose contents via MTP 表示 暴露游戏数据（MTP模式可读），这功能没用过
2. 选中Delete record后，按**A键**确认删除即可。

## 强制设置游戏语言

1. Browse installed applications
2. 找到游戏按**A键**进入游戏详情
3. 找到游戏本体或补丁按**+键**
4. 选Force language
5. 选择对应语言后按**A键**确认
6. 按**B键**返回到DBI主界面
7. 选择Exit按**A键**正常退出DBI。

## 汉化补丁安装

**数字文件夹格式：**

一般为“01006C300E9F0000”这种文件夹类型的格式，将这种类型的文件夹放到以下目录即可。

**存放目录：**atomsphere/contents/

**IPS格式：**

一般为xxxx.ips格式，将这种类型的文件夹放到以下目录即可。

**存放目录：**atomsphere/exefs_patches/es_patches/

**romfs文件夹格式 ：**

一般为romfs文件夹格式，将整个文件夹放进对应的目录下即可。

**存放目录：**

**大气层**：\atmosphere\contents\xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx（对应游戏的TID）\romfs
**Ryujinx模拟器**：\Ryujinx\mods\contents\xxxxxxxxxxxxxxxxx（对应游戏的TID）\romfs
